Völuspá
(La profecía de la vidente)
1. ¡Silencio a los dioses, a todos pido,
a los grandes o humildes hijos de Heimdallr!
Quieres, oh Valfödr que yo bien cuente
mis primeros recuerdos de antiguos dichos.
2. Gigantes recuerdo en remotos tiempos,
que de ellos un día yo misma nací;
los nueve mundos, las nueve ramas,
y bajo tierra tapado el gran árbol glorioso.
3. No había en la edad en que Ymir vivió;
ni arenas ni mar, ni frescas olas,
no estaba la tierra, ni arriba el cielo,
se abría un gran abismo, ni hierba había.
4. Mas los hijos de Búri formaron el mundo,
ellos crearon el Midgardr glorioso,
desde el sur, el sol la tierra alumbró
y brotaron del suelo las plantas verdes.
5. Por el sur el sol, de la luna pareja,
su diestra asomó, por el borde del cielo
no sabía el sol que morada tenía,
no sabían las estrellas qué puestos tenían,
no sabía la luna que poder tenía.
6. Todas las fuerzas, los sagrados dioses,
se reunieron entonces en alto consejo:
A la noche y lo oscuro nombres dieron,
se los dieron al alba, al mediodía,
al almuerzo y la tarde, y por años contaron.
7. Se encontraron los Æsir en el campo de Idavöllr,
altares y templos altos alzaron,
fraguas pusieron, joyas forjaron,
fabricaron tenazas y herramientas se hicieron.
8. Al tablero en su prado jugaron felices
-todas sus cosas de oro teníanhasta
el día en que, tres gigantas vinieron,
las muy poderosas, de Jötunheimr.
9. Todas las fuerzas, los sagrados dioses,
se reunieron entonces en alto consejo:
Quién crearía la raza de enanos
con sangre de Brimir y huesos de Blain.